# React Seminar Assignment-2

## 수정 사항
* 10/2: 로그인 안 된 상태에서 `/menus/:menuId/edit` 페이지로 이동하면 에러메시지를 띄우고 이전 페이지로 이동합니다.
    * `/menus/:menuId`는 로그인 여부와 관계없이 접근할 수 있으며, 다만 수정 및 삭제 버튼이 나타나지 않게 됩니다.

## 제출 기한

* 10월 15일 토요일 23:59
* 그 전에 제출하시면 코드 리뷰를 미리 드릴 수도 있습니다.

## 과제 목적

* 라우팅으로 여러 페이지를 다룰 수 있다.
* Context를 이용한 클라이언트 상태관리를 할 수 있다.

## 스펙

가게 목록 페이지(=홈)와 메뉴 상세, 추가, 편집 페이지를 구현하고, 기존 메뉴 목록 페이지를 수정합니다.
기본적으로 이전 과제를 수정하여 진행합니다.

* UI는 [Figma](https://www.figma.com/file/1epI2tF5Lh8EG43zyYVQyn/react-assignment-2?node-id=0%3A1)를 참고해주세요
* URL 및 페이지 구성은 다음과 같습니다.
    * `/`: 홈
    * `/stores/:storeId`: 메뉴 목록. 과제-1에서 만든 페이지 수정하면 됩니다. `storeId` 값은 이번 과제에서는 사용하지 않습니다.
    * `/menus/:menuId`: 메뉴 세부정보
    * `/menus/new`: 메뉴 추가 페이지
    * `/menus/:menuId/edit`: 메뉴 수정 페이지
    * `/login`: 로그인 페이지
* 잘못된 URL로 접속하면 `alert`로 에러메시지를 띄우고 적당한 페이지(예: 이전 페이지)로 리다이렉트해주세요. 잘못된 URL은 다음 경우를 말합니다.
    * 위에서 나열한 패턴에 해당하지 않는 경우
    * `menuId`에 해당하는 메뉴가 존재하지 않는 경우
* 기존 페이지(메뉴 목록 페이지, 헤더) 관련 변경
    * 추가 버튼을 누르면 `/menus/new` 페이지로 이동합니다.
    * 수정 및 삭제 기능은 `/menus/:menuId` 페이지에서 쓸 수 있습니다.
    * 로고를 클릭하면 `wafflestudio.com`이 아니라 `/`로 이동합니다.
    * 로그인 여부에 따라 헤더 오른쪽에 나타나는 버튼이 바뀝니다.
        * 로그인한 상태에서는 `${로그인한 ID}님 환영합니다!`라는 메시지가 뜹니다.
        * "내 가게" 버튼을 누르면 `/stores/1`로 이동합니다.
        * 다른 버튼들은 이름 그대로 구현하시면 됩니다.
* 데이터 관련 변경
    * 메뉴 종류(`type`), 메뉴 설명(`description`) 필드가 추가됐습니다.
        * 메뉴 종류의 값은 `"waffle", "beverage", "coffee"` 중 하나입니다. UI 상으로는 각각 와플, 음료, 커피로 표시해주세요.
    * 메뉴 이름과 종류는 처음 생성할 때만 지정할 수 있고 이후로는 수정할 수 없습니다.
    * 메뉴 목록은 **반드시** Context API를 통해 관리해야 합니다.
* 로그인 관련 기능
    * 로그인 관련 상태도 Context API로 관리합니다. 로그인 관련 상태와 메뉴 목록 상태는 별도의 Context(예: `SessionContext` / `MenuDataContext`)로 관리해주세요.
    * 로그인 기능은 일단 틀만 갖춰둡니다. id, password는 입력만 하면 로그인되게 구현해주세요.
    * 메뉴 추가, 수정, 삭제 기능은 로그인했을 때만 사용가능합니다. 로그인이 안 됐을 때는 버튼 자체가 안 나타나도록 합니다.
    * 로그인 안 된 상태에서 `/menus/new` 또는 `/menus/:menuId/edit` 페이지로 이동하면 `alert`로 에러메시지를 띄우고 이전 페이지로 이동합니다.
* UI 관련 상세 스펙
    * 폼이 너무 길어 화면에 다 들어가지 않는 경우 스크롤이 나타나게 해주세요. 폼 크기를 고정하고 스크롤이 항상 생기도록 구현해도 됩니다.
    * 메뉴 종류는 드롭다운 리스트를 사용합니다. `<select>`를 사용하셔도 되고 React로 직접 구현하셔도 됩니다.
    * figma에서 TODO로 표시한 부분들은 이번 과제에서는 구현하지 않습니다.
    * figma에서 UI 크기나 여백이 딱 안 맞을 수 있는데 적당히 예쁘게 만들어주세요.
* 기본 데이터는 [data.json](data.json)을 사용해주세요

## 팁

* 로그인, 로그아웃 기능과 메뉴 추가, 수정, 삭제 기능은 각각 함수로 만들어서 쓰는 게 좋습니다.
    * 다음 과제 할 때 더 편하실 겁니다.
* 마찬가지로 "id에 해당하는 메뉴 찾기"나 "메뉴 이름 검색"도 각각 함수로 만들어두시는 게 좋을 겁니다.

## 제출 방법

이번 과제부터는 새로운 레포지터리를 생성하지 않습니다. 대신 과제-1 레포에서 `assignment-2` 브랜치를 새로 생성하여 진행하고, `assignment-2` 브랜치를 `main`으로 머지하는 PR을 열어
제출합니다.

코드 리뷰가 너무 늦지 않으면 다음과 같이 브랜치 관리하는 게 가장 깔끔합니다.

1. `assignment-1`에서 피드백 반영
2. PR을 통해 `assignment-1`를 `main`으로 머지
3. `main`에서 `assignment-2` 브랜치 생성
4. `assignment-2`에서 과제 진행

하지만 세상 일이 늘 뜻한대로 이루어지지는 않기에, 코드 리뷰 전에 과제-2를 일찍 시작하고자 한다면 아래 방식이 *안전*합니다.

1. 아직 머지 안 된 `assignment-1`에서 `assignment-2` 브랜치 생성
2. `assignment-2` 브랜치에서 과제 진행
3. *세미나장의 코드 리뷰 완료*
4. PR을 통해 `assignment-1`를 `main`으로 머지
5. `assignment-2` 브랜치에서 피드백 반영하고 과제도 계속 진행

git 관리에 자신 있으시면 다른 방식으로 하셔도 됩니다. 최종 제출되는 코드에 `assignment-1`의 피드백도 반영되어있고 `assignment-2` 진행 내용도 반영되어있으면 됩니다.
