# 수업 목표

> 💡 총 6번의 세미나와 각 과제를 끝내고 나서, Rookie 분들은 토이프로젝트에 어엿한 Django Programmers로 참여할 수 있게 됩니다.

- Django 개발 역량
    - 경험이 부족해 능숙하지는 않지만, 일반적인 Model을 만들고 이를 crud하는 API는 순식간에 작성할 수 있다.
    - 일반적인 패턴에 속해있지 않은 model 내용이 django의 어떤 lifecycle에 들어갈 지 이해할 수 있다.
    - 간단한 blog project 정도는 이제 혼자 작성할 수 있다.
    - 모델링에 대해 많은 경험은 없지만, 어느 정도는 작성해 볼 수 있다. 1:n, n:n, 1:1 모델 관계의 예시를 들며 설명할 수 있다.
    - 필요한 정보를 Django와 Django Rest Framework의 문서에서 스스로 찾아볼 수 있다.
    - Django의 내부 코드를 cmd + click (go to implementation)을 통해 스스로 이해할 수 있다.
- 자기 주도적 학습 역량
    - 에러가 발생했을 때, stack overflow나 github issue에 관련 이슈에 대한 해결 방법이 있는지 찾아볼 수 있다.
    - 라이브러리가 필요한 순간과 필요하지 않은 순간을 비교할 수 있다.
    - 라이브러리가 믿을만한지 확인하고, 이를 설치하고 사용할 수 있다.
- DX 역량
    - IDE(Pycharm)의 모든 기능을 이해하지는 못하지만, 개발 시 불편하지 않게 사용할 수 있다.
    - Terminal / virtualenv / zsh 각종 기능에 대해 자세히 설명할 수는 없지만, 개발시 도움을 받을 수 있다.
- 협업 역량
    - 디자이너 / 클라이언트 개발자가 알 수 없는 부분을 이해하고, 이를 쉽게 설명할 수 있다.
    - 시간 내에 구현할 수 있는 것 / 구현할 수 없는 것을 구별하고 이를 설득력있게 이야기할 수 있다.
    - 단순 코드를 향상하는 것을 넘어서 일이 이루어지는 데 주도적으로 기여할 수 있는 서버 개발자가 된다.


## 설명하지 않을, 미리 알아두어야 할 지식들

- OOP 관련 내용
- Python의 기본적인 기능들
- Git의 기본적인 기능들 

## 이번 세미나에서 개선하고 싶은 부분들

> 매 수업 끝나고 google forms 혹은 [세미나 잡담 채널](./https://wafflestudio2-z5b5604.slack.com/archives/C03UZTPPFHA) 에서 편하게 피드백 부탁드리겠습니다.

### Do

- 듣는 사람과 함께 수업 시간 중 최대한 line by line으로 따라갈 수 있도록
- 과제는 채점 시간을 최소화하고 대부분 본인이 직접 제출 / 검사할 수 있도록 한다.
- 코딩 모임 시간에서 수시로 질답을 주고받을 수 있도록 한다.
- 점수를 맞추기 위한 프로그래밍이 아닌, 느리더라도 더 올바른 프로그래밍을 할 수 있다.
- 테스트 점수가 아닌 가능한 코딩 테스트 / 프로그래밍 결과로 판단한다.
- 필요를 먼저 제공하고 이 다음에 이를 충족하는 해결책을 제공할 수 있는 수업 흐름이 된다.

### Don’t

- 이론 먼저 / 실습은 아예 다른 방향으로 따로 진행한다
- 세미나 시간 중 질답 시간을 많이 가져간다.
- 0 / 100 점수화 / 탈락을 위한 시스템을 만든다.
